# 👥 Совет

## Что такое совет

Это управляющий орган сервера. Благодаря ему, он развивается — появляются новые постройки, улучшаются хайперлупы, растёт экономика.

Главным в совете — президент. Он избирается раз в 3 месяца путём всеобщего голосования игроков.

## Выборы

1. Администрация оглашает о начале ивента "Дебаты". К примеру, сегодня 15 января и начало запланировано на 18 января. За этот промежуток времени игроки должны записать свою кандидатуру
2. Ивент проводится на главной сцене спавна. Игроки задают вопросы, а кандидаты спорят между собой
3. После завершения дебатов на следующий день происходят выборы
4. На следующий день оглашаются результаты

## Собрания

Происходят приблизительно раз в 2 недели. Все члены совета должны приходить и обсуждать работу друг друга, обсуждать какие-то проекты и так далее.

## Президент (-)

#### **В его обязанности входит**

* Следить за порядком
* Контролировать всях членов совета и ЦББ
* Не допускать распада совета. Это значит, что вакантных мест долгое время быть не должно
* Активно участвовать в жизни сервера, быть в сети довольно часто. В приоритете — общаться с игроками и взаимодействовать с ними как можно больше

#### **Права**

* Президент может назначить или уволить главу или вице-президента
* Имеет право входить на любую территорию
* Может делать правки в вики, добавлять новые возможности и обсуждать это с администрацией
* Может как призвать собрание, так и отклонить просьбы на их проведение

#### Ревизия

Так как президент играет важнейшую роль, нельзя допускать того, чтобы он оставался у власти в случае провалов в своей работе. Для этого, мы создали ревизию.

Она заключается в том, что через 30 дней после избрания оценивается работа президента и всех кандидатов в целом. Если >50% игроков будет против, то кандидат, который оказался на втором месте, станет президентом. Если за, то президент остаётся на своём посту остальные 60 дней.

## Вице-президент (-)

Помогает президенту с осуществлением различных задач. Также контролирует работу членов совета, участвует на судах. Иногда может заменять обязанности президента.

## Глава экономики (Kolyakot33)

Управляет казной, выделяет деньги на нужды других глав, следит за главными рынками на спавне и в Энде. Глава экономики должен прислушиваться к своим коллегам и составлять ограничения расходов, чтобы казна не опустошилась.

## Глава инфраструктуры (turagentik)

Руководит строительным процессом на общественных территориях. В его обязанности входит: обустраивание спавна, Незера и Энда. Строительство на творческом сервере.

## Глава культуры (GAddeS)

Проводит мероприятия и руководит развитием культуры на сервере.
