---
description: Управляющий орган сервера
---

# 👥 Совет

## Что такое совет

Это управляющий орган сервера. Благодаря ему, он развивается — появляются новые постройки, улучшаются хайперлупы, растёт экономика.

{% hint style="info" %}
Президент избирается раз в 3 месяца путём всеобщего голосования игроков. Главы выбираются президентом.
{% endhint %}

## Выборы

Выборы происходят по такому сценарию:

* Администрация сервера сообщает о проведении выборов в Discord
* 3 дня идёт агитация. Кандидаты записывают свою речь, пишут что они хотят сделать на сервере, записывают видео-ролики и т.д.
* 2 дня для голосования. Открывается временное место на спавне, где можно отдать свой голос
* Далее идёт 2 варианта — если у одного кандидата набирается >50%, то он сразу стаёт президентом. В противном случае, выбирается 2 кандидата, которые набрали больше всего голосов. Происходит 2-й тур
* Последний день для голосования
* Избрание президента

## Собрания

Происходят приблизительно раз в 2 недели. Все члены совета должны приходить и обсуждать работу друг друга, голосовать за какие-то проекты и так далее.

## Президент (Ivanov)

Играет высшую роль в совете. В его обязанности входит: слежка за порядком, контроль работы всех членов совета, активное участие в жизни сервера. Имеет полное право на проникновение на любую территорию.

В случае увольнения одного члена совета, президент назначает другого. Президент имеет право уволить члена совета только в том случае, если за это проголосует более 50% глав.

Так как президент играет важнейшую роль, нельзя допускать того, чтобы он оставался у власти в случае провалов в своей работе. Для этого, мы создали ревизию.

#### Как работает ревизия

Она заключается в том, что через 30 дней после избрания оценивается работа президента и всех кандидатов в целом. Если >50% игроков будет против, то кандидат, который оказался на втором месте, станет президентом. Если за, то президент остаётся на своём посту остальные 60 дней.

#### Как можно оценить права президента

Мы намерены создавать чёткие границы того, что может делать президент. Всё должно быть в рамках разумного. Президент должен полагаться на мнение игроков. Только с помощью положительных эмоций со стороны других людей можно оставаться на посту и даже переизбраться ещё раз.

Задача президента проста — делать то, что многим игрокам зайдёт. Президент и администрация сервера заинтересованы в том, чтобы людям нравилось играть на сервере и поэтому, плотно сотрудничают между собой, делают правки в Вики и прочее.

## Вице-президент (YuntMemes)

Помогает президенту с осуществлением различных задач. Также контролирует работу членов совета, участвует на судах. Иногда может заменять обязанности президента. Избирается также, как и президент (и последующие роли).

## Главы

Это игроки, работающие над отдельными сферами в жизни сервера. Например, глава инфраструктуры отвечает за постройки, глава экономики руководит экономикой и так далее. В случае назначения, роль члена ЦББ выдаётся автоматически.

## Глава экономики (feda33645)

Управляет казной, выделяет деньги на нужды других глав, следит за главными рынками на спавне и в Энде. Глава экономики должен прислушиваться к своим коллегам и составлять ограничения расходов, чтобы казна не опустошилась.

## Глава инфраструктуры (вакантно)

Руководит строительным процессом на общественных территориях. В его обязанности входит: обустраивание спавна, Незера и Энда, нанимать других строителей, активно играть и заниматься строительством.

## Глава культуры (GAddeS)

Проводит мероприятия и руководит развитием культуры на сервере.
