---
description: Узнайте о правилах сервера
---

# ⚖ Правила

## Как устроены наказания

Всего есть три типа наказаний: штраф, предупреждение и пермач. Штрафы оплачиваются и по ним нет лимита, но у предупреждений он есть. При получении 3-х предупреждений вы будете заблокированы. Пермач - бан навсегда.

## Общие правила

### 🌳 Мир

* `1.1` Не мусорите мир, не портите генерацию. Рубите деревья до конца и заделывайте дыры от криперов
* `1.2` Гриф запрещён. Если ресурсы не ваши - не трогайте их
* `1.3` Стройте большие автоматические фермы в мире ферм
* `1.4` Не распространяйте 18+ или шок-контент. Арты строить разрешено, но они должны быть с предупреждением

### 👥 Игроки

* `2.1` Не убивайте и не наносите вред игрокам
* `2.2` Не устраивайте самосуд
* `2.3` У всех игроков права одинаковые и могут ограничиваться только игровыми правилами
* `2.4` Соблюдайте правила, установленные игроками
* `2.5` Не спамьте и не флудите в чат. Ничего не рекламируйте, не шлите мусор
* `2.6` Не разжигайте конфликтные ситуации, не занимайтесь чрезмерным токсом. Находить псевдо-аргументы настоящей войны с Украиной запрещено, любые проявления шовинизма/нацизма также запрещены
* `2.7` Не создавайте второй аккаунт (твинк)
* `2.8` Не используйте читы (чит-клиенты, модификации, макросы, ресурс-паки, дюпы, баги). Исключения: Litematica, easyPlaceMode, Scaffold, AutoClicker, моды на мини-карту, ломание бедрока. Дюп динамита, ковриков и рельс работает только в мире ферм
* `2.9` Запрещено использование националистических, фашистких и символов СССР
* `2.10` Не используйте [бан-ворды](https://zabbi.ru/%D1%81%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%BE%D0%BA-%D0%B7%D0%B0%D0%BF%D1%80%D0%B5%D1%89%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85-%D1%81%D0%BB%D0%BE%D0%B2-twitch-2021/)

### 💵 Экономика

* `3.1` Серверная валюта - лазуритовая руда. Просьба не путать лазурит с его рудой
* `3.2` Запрещено устраивать массовые раздачи
* `3.3` Покупать игровую валюту за реальную запрещено

### 🏠 Занятие территорий

* `4.1` Строить или ломать блоки на расстоянии 600 блоков от спавна запрещено
* `4.2` Расстояние между вашей и чужой постройкой должно быть как минимум 100 блоков
* `4.3` Занимать территорию структур запрещено. Они нейтральны и не могут принадлежать кому-либо
* `4.4` Копать тоннель нужно к ближайшей ветке, соблюдайте расстояние между другими проходами - минимум 10 блоков
* `4.5` Строить или ломать на главном острове Энда запрещено

### 💬 Discord

* `5.1` Не спамьте и не флудите
* `5.2` Не упоминайте безпричинно, особенно состав администрации
* `5.3` Не скидывайте 18+/шок-контент/националистические символы
* `5.4` Используйте каналы по назначению
* `5.5` Запрещается чрезмерный токс



