# ⚖ Правила

## Наказания

* Штраф. При получении штрафа, вам нужно оплатить его в Discord, нажав на соответствующую кнопку
* Предупреждение. Его нельзя снять и можно получить до 3-х предупреждений. При достижении 3-го предупреждения вы получаете перманентную блокировку
* Бан

## Общие правила

### Мир

* Не портите мир и генерацию. Застраивайте дыры от криперов, а деревья рубите до конца
* Гриф запрещён. Если ресурсы не ваши — не трогайте их
* Строить большие автоматические фермы можно только в мире ферм
* Не распространяйте 18+ или шок-контент. Арты с подобным содержанием должны быть с предупреждением

### Взаимоотношения игроков

* Не разжигайте конфликтные ситуации, не занимайтесь чрезмерным токсом. Запрещено обсуждение войны между Украиной и Россией. Проявлять шовинизм/нацизм/фашизм, а также использовать символы, связанные с этим также запрещено
* Наносить вред игрокам, убивать их, обманывать — запрещено
* Не спамьте и не флудите в чат. Ничего не рекламируйте, не шлите мусор
* Устраивать самосуд запрещено
* Не используйте читы[^1] (кликните для подробностей)
* Не используйте [бан-ворды ](#user-content-fn-2)[^2]\(кликните для подробностей)
* Твинк-аккаунты запрещены

### Экономика

* Серверная валюта - фрогкоин. Подробнее: [ekonomika.md](ekonomika.md "mention")
* Запрещено устраивать массовые раздачи
* Покупать игровую валюту за реальную запрещено

### Территории

* Можно установить запрет на вход на территорию и другие правила, которые не должны нарушать правила сервера. Нужно написать на табличке текст предупреждения и штраф, который должен быть до 24 фрогкоинов. Если не укажите - 12 фрогкоинов.
* Строить или ломать блоки на расстоянии 600 блоков от спавна запрещено
* Расстояние между вашей и чужой постройкой должно быть как минимум 100 блоков
* Занимать территорию структур запрещено, они нейтральны
* Копать тоннель в Незере нужно к ближайшей ветке, соблюдайте расстояние между другими проходами - минимум 10 блоков
* Строить или ломать на главном острове Энда запрещено

### Суд

* В суде нужно сидеть без брони
* Слушать то, что скажет судья. Если сказал не бегать - просьба сесть на своё место и так далее
* Не перебивайте друг друга

## Правила Discord сервера

* Не спамьте и не флудите
* Не упоминайте безпричинно, особенно состав администрации
* Не скидывайте 18+/шок-контент/националистические символы
* Используйте каналы по назначению
* Запрещается чрезмерный токс



[^1]: Чит-клиенты, модификации, макросы, ресурс-паки, дюпы, баги. Исключения: Litematica, easyPlaceMode, Scaffold, AutoClicker (с одинаковой задержкой и только для ферм), моды на мини-карту, ломание бедрока. Дюп динамита, ковриков и рельс работает только в мире ферм.

[^2]: * nigger, nigga, naga, ниггер, нига, нага, faggot, пидор, пидорас, педик, гомик, хохол, хач, жид, москаль, хиджаб (в негативном контексте), даун, аутист, дебил, retard, virgin, simp, incel, девственник, cимп, инцел, cunt, пизда (по отношению к девушке), куколд, мулат
